Bonjour !
Nous sommes le lundi 5 octobre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Tempête dans le sud est : un lourd bilan.
De vendredi à samedi, la tempête Alex a dévasté le sud est de la France, puis l'Italie.
Dimanche, elle avait fait deux morts, et 21 personnes disparues étaient recherchées.
Cette tempête a fait de gros dégâts.
Des villages se sont retrouvés bloqués et isolés, la plupart des routes étant coupées.
Les secours, le ravitaillement et les recherches de personnes disparues doivent se faire par voie aérienne.
L’armée et 1000 pompiers sont mobilisés.
Un parc accueillant 13 loups d'espèces, qui ne sont pas présentes dans le sud est à l’état naturel, a été détruit par la tempête.
On a retrouvé un loup mort, les autres se sont enfuis, des recherches pour les retrouver sont en cours.
Des agents de l’Office français de la biodiversité sont dépêchés sur place pour capturer les animaux à l’aide de fusils hypodermiques.
États Unis : Donald Trump positif au coronavirus.
Le président américain Donald Trump a été hospitalisé vendredi après avoir été testé positif au coronavirus.
Ses médecins affirment qu’il va mieux.
Il est justement apparu dans une vidéo samedi, pour justifier sa décision de poursuivre la campagne présidentielle en période de pandémie, sans protection.
Il affirme qu’en tant que dirigeant des États Unis, il ne pouvait rester confiné et se devait d’affronter et de gérer les problèmes.
Mais la Maison Blanche est liée à de multiples contaminations de proches du président : son épouse, sa conseillère, son directeur de campagne, trois sénateurs républicains...
Les circonstances de la contamination de Donald Trump sont inconnues.
On ne sait s’il était contagieux lors du débat de la présidentielle contre le démocrate Joe Biden mardi soir.
Ce dernier a dû se faire tester hier.
Roland Garros : un Français frôle l’exploit.
Hier en 8e de finale hommes du tournoi de tennis de Roland Garros, Hugo Gaston, le dernier français en lice et 239e joueur mondial, a été éliminé par l'autrichien Dominic Thiem, 3e mondial.
Voici les résultats.
Ce match fut tout de même serré.
Le jeune Français de 20 ans a perdu les deux premiers sets, mais il n'a rien lâché et est parvenu à remporter les deux suivants, poussant l’Autrichien à un cinquième set, ce qui relève de l'exploit.
Hugo Gaston fut deuxième mondial chez les juniors.
Il fut également médaillé d'or aux Jeux olympiques de la jeunesse en 2018 à Buenos Aires en Argentine.
Mais il n’a que peu d’expérience du haut niveau, n’ayant disputé que l’open de Marseille en 2018 et l’open d’Australie en janvier dernier.
Il a pu participer à Roland Garros grâce à une invitation, une wild card.
En arrivant en 8e de finale, Hugo Gaston devrait faire un bond au classement ATP pour se situer autour de la 150e place.
Mode : décès du couturier Kenzo.
Le couturier Kenzo Takada est mort des suites de la Covid 19 à l’hôpital américain de Paris.
Il était âgé de 81 ans.
Il est né en 1939 à Himeji, près d'Osaka, au Japon.
Il étudie la mode à Tokyo et, une fois diplômé, se rend en France et s’installe à Paris en 1965.
Son premier défilé date de 1970.
Très remarqué, il sera le premier styliste japonais à s'imposer dans la capitale française.
Il casse les codes de la mode parisienne, en y introduisant une profusion de couleurs et de fleurs, et conçoit ses défilés comme de belles fêtes.
Il a ensuite lancé sa ligne pour hommes en 1983, puis son premier parfum en 1988.
Il vend plus tard en 1993 sa marque au groupe LVMH.
Il quittera la maison six ans plus tard pour se tourner vers la décoration, le design et la peinture.
Peut être connaissez vous les signes de ces mots ?
N'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous mercredi 7 octobre 2020.